ESTATÍSTICA PRÁTICA
EXEMPLO DE EMPRESA
Neste estudo de caso,
você analisará os resultados
do teste A/B
para uma empresa de educação online
chamada Audacity. Sacou?
Ela oferece cursos
sobre finanças.
Vamos primeiro ver
como um fluxo de usuário típico
aparece no site da Audacity.
Novos usuários entrariam
na página inicial
e, se estivessem interessados,
clicariam em "Explorar Cursos".
Ao navegar na lista de cursos,
algum pode chamar a atenção
e fazê-los clicar
para saber mais.
Uma vez na página
de visão geral do curso,
eles podem decidir
se matricular.
Depois da matrícula, torcemos
para que concluam o curso.
Nesse fluxo, normalmente chamado
de funil de clientes,
os usuários perdem o interesse
e saem em diferentes estágios.
Poucos chegam até o fim.
Claro,
este é um modelo simplista
e não é como acontece com todas
as experiências de usuários.
Mas captura muito bem
as principais etapas
da exposição inicial
à conclusão do curso,
em ordem
de probabilidade decrescente.
Para aumentar
o envolvimento dos alunos,
a Audacity quer realizar testes A/B
para testar as mudanças,
em diferentes pontos
desse funil.
Neste estudo de caso,
analisaremos os resultados
para duas mudanças específicas
que ela tem em mente
e faremos uma recomendação
sobre lançar cada mudança.